Title: findskills帮你智能调用合适的skills 你有没有这种情况：你现在想解决一个问题，但不知道如何在海量的 Skills 里找到刚好能帮到你的那个？这个 
Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7609511744360172809
Captured At: 2026-05-25 19:24:44 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7609511744360172809
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?line=0&logo_name=aweme_diversion_search&ratio=720p&video_id=v0200fg10000d6d6kknog65j4etoiil0

---

Raw Text:
一天一个skills，今天分享的是fun skills。你有没有这种情况，你现在想解决一个问题，但不知道如何在海量的sk里找到刚好能帮到你的那个这个fsk就是来解决这个痛点的，它不是用来干具体活的，它本质上是一个skill的搜索和发现引擎，以前我们是用人脑去记工具，现在是它根据你的任务去替你调兵遣将。比如我想生成c dance的视频提示词，我就直接把这句话丢给find skills，它会瞬间理解我的意图，从sk仓库里翻出最合适的skill推荐给我，甚至连不同skill的安装命令都贴心的给我写好了，直接复制就能用。用了它之后，我最大的感受就是，它就像是我雇来的一个精通所有工具的大管家，接管了我的工具，我不再去纠结到底该用什么，而是把所有精力都专注在目标本身。如果你也在搭建自己的AI工作流，别犹豫，赶紧把这个skill装上吧。
