Title: 笔记本会自我进化 拥有一个会自我进化的笔记本#知识科普 #知识分享 #AI #AI知识库 #笔记
Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7633066942962303561
Captured At: 2026-05-25 19:32:55 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7633066942962303561
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?line=0&logo_name=aweme_diversion_search&ratio=720p&video_id=v0300fg10000d7n1janog65lcbi3fah0

---

Raw Text:
今天和大家去分享一下，我已经用了三个月卡帕西的lviki的自我生长的笔记库。那这个笔记库非常的厉害，它可以让AI把我们存入的知识全部吃透，并且自我的分门别类整理好，然后存进去自动生长，越来越值钱，越来越有复利价值。那它所用到的工具就是加cloud code，大家也可以去用自己其他的编程软件。那到现在为止，我的整个知识库的现状已经存了820份的文章，会议创作和一些我的客户需求。它自我生长出来了320多份人物、公司产品和框架，有540多份理论方法、技术和模式，1140多份资料的浓缩和2380多份的摘要，也就是实体概念综合对比和问答和120多份的P P T，那这都是AI自我生长自我演化出来的结果，我并没有进行人工的干预。那整个笔记的框架就是三层架构，由row输入，wiki处理和output再创作这三个构成。我们来看一下这三个框架的样子。那我们所能看到这边就是ro就是我的存储的一些资料，Vicki就是它自己生成的。还有一个output，这就是我根据ro和Vicki自己在进行二次创作的一些内容。在这个三层框架当中我们可以看到，第一个就是原始资料。也就是这个里头的文章、论文、会议、访谈、随笔和脚本都是我自己的资料。那这边的资料我是不需要进行任何修改的，我只需要把资料扔到这个文件夹当中。就是我们看到的这个文件夹，这些文件夹都是我自己的一些文件，我就直接扔进去就好了。就会进入到Vicki知识库。A会自己把我所有的肉原始材料进行学习，它会自己的根据原始的素材生成实体概念摘要综合对比和问答，也就是我们这边看到的这些内容。当它生成完成了之后呢，我会再根据我的原始资料和Viki知识库再进行再创作，然后生成我的ppt和我的一些白板和思维导图。那大家所看到的现在这个ppt就是根据这个两个内容生成的。那Viki知识库里头包含了什么呢？它包含了六大板块。第一个是实体，当我输入了材料以后，我自己的知识库就会自我的进化，就会把我知识库里头的人物、公司、产品和工具自我的提取出来，放到实体文件夹当中。第二个就是它会把我所有的文件当中的理论、方法、技术和模式存放到概念文件夹当中。它会把每一份肉的资料进行浓缩，写成摘要存放起来。同时它还涉及到一些跨资料的分析和演化的论点，它会放到综合这个文件夹当中。最重要的是当我输入的材料当中有两个非常相似的材料，它就会自我进行对比，并且将两套方案进行深度的对比，并存到我们说的对比文件夹当中。当我和我的知识库进行讨论的时候，它会把我讨论有价值的问题与答案进行自我的沉淀。那这整个过程当中我没有任何的感知，都是由它自动去生成的那在这个过程当中，我们如何该跟我的这个笔记库进行协作呢？其实非常简单，第一，我可以把我的添加资料直接扔到ro的文件夹当中，然后AI就会自动读取全文，讨论要点，创立摘要，更新实体与概念，然后进行一个交叉引用。第二个就是当我在知识库里头跟我的AI进行讨论的时候，他就会把我们讨论的内容进行保存，然后写成新的文档再存起来。最后一个是非常重要的，它每天会自我进行维护和检查，检查我的肉和维里头的内容是否一一对应。如果出现了差别或者是偏差，它会自动的进行修复。那整个的自我生成的笔记，它和原来的笔记有非常大的区别。第一就是我们人只需要维护我们人的AI只需要维护AI的两个文件夹完全分开，同时AI还会做交叉引用，然后备注矛盾，同时还能进行复利的增长越来越丰富。那我们来看这个就是我这这么多的自我生长的内容，这个黄色的就是我自己输入的材料，那这个红色的是它自我生长起来的那我们可以以一段动画演示，刚开始我输入了非常多的我自己的文档，那输入完了以后，它会自我生长出这种红色的小圈。它自己根据我黄色的小圈生成了红色的小圈，并对红色的小圈和黄色的小圈和其他的小圈进行链接。就特别像人的神经元不断不断的去壮大。那随着时间的推移，它会变得越来越聪明，就像人的神经元建立了更多的这种连接。那我们再在这个地方跟它进行问答的时候，它就会非常的聪明。那整体总结下来，我们用一句话去总结一下这个笔记的强大之处。就是你只负责搜索资料和思考意义，负责所有枯燥的维护工作。人类只做策划、提问、思考，AI做摘要、交叉引用、归档和一致性的维护，维护成本接近于0，非常的好用。那么回过来我们可以想一下，你现在自己用的知识库正处于哪个阶段？是每天还要不断的自己去记忆，还是你已经拥有了一个可以持续编译复利增长的第二大脑呢？
