Title: OpenClaw多Agent共用记忆，这个方法太香了！ #OpenClaw  #AI助手  #Agent   #多Agent  #人工智能  
原生 OpenC
Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7631114481904454912
Captured At: 2026-05-25 19:31:24 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7631114481904454912
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?video_id=v0300fg10000d7jihvnog65h509qhh9g&ratio=720p&line=0

---

Raw Text:
今天给大家讲一下多A进词共用记忆、共用准则的一套方法。就是咱们用open cloud就是去添加多个A进词之后，就是像这用这个命令我们添加多个A进词之后呢，我们每一个A进词都有自己的一个工作区。就是这样的，每个A进词都有自己的工作区，然后不同的工作区下面呢又有自己的长久记忆，然后A进词的准则和identify身份定义和他一些，因此呢还有自己的一个sor的文件，就是他的人格定义。那我们有多个A进词之后呢，我们可能有时候我们我们用久了之后，我们就会发现我们每一套A进词我们需要一些公共的记忆，那我们这个时候应该怎么办呢？这样呢我们可以在这个主工作区去新建一个share的目录。下面给一些公共的准则。这是我在使用open cloud过程中，我们我长久积累下来的一套准则。就是我们说呃希望每一个A镜子都遵守，不然的话我们每一个新建一个A键词，我们都需要重新的定义到它自己的人格定义。我们可以把这些公共的准则抽出来是吧？不说废话，不允许质疑啊。然后对工具的一些调用，就是我呃我一个agent教了他怎么去用一个的一个dp的一个调试。然后我告诉了他的这套技能，然后我新建了一个agent了以后呢，我又要重新的教他一遍，这样就很麻烦。我们可以把这些公共的一些技能啊、准则呀都抽离出来，新建一个share的一个目录，在下面用一个通用的准则，然后包括这飞书怎么发图片啊，这些我教一遍，我不想再在第二个ag词的时候再教一遍，包括一些安全的准则，不要透露我的私人信息啊这些。然后之后呢我们就可以在每个agen的agen的这个文件里面写一个引用一个公共引用这个公共的一个准则库。然后这些公共的技能准则，他就可以每次每新建一个ag次, 他们都可以公用这套，大家快试一试吧。
