Title: 跟Karpathy学搭建AI知识库-Obsidian实践 Karpathy（OpenAI创始人之一、特斯拉前AI总监）最近发了个LLM Wiki框架，3天500
Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7627296420361571636
Captured At: 2026-05-25 19:29:08 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7627296420361571636
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?video_id=v0d00fg10000d7cphtnog65o5fah0910&ratio=720p&line=0

---

Raw Text:
你是否也好奇过像卡帕这样的AI大佬是怎么用AI管理知识的，他最近发布了一个叫的框架，火爆全网，我读完gi上的原文后发现，这不是什么复杂的新技术，而是一套理念和行为准则。也没有什么高深的技术门槛，每个人都可以借鉴到自己的工作流里面。嘿你好，我是布link AI加知识管理的实践者。接下来我就来解读capacity的这套框架，并展示我在setting中搭建的实例。最后再聊聊我发现的三个容易被忽视的盲点。这套框架其实可以简单的总结为三种文件，三个日常的操作和3种查询提效的工具。我们首先来看三种文件，第一种叫原始资源，也就是raresource，这里呢就是存放你收集到的原始资料，比如pdf、文章、视频等等，它们构成了你知识库的原材料仓库。第二种叫维机文件，也就是the，这些文件主要是由AI主导生成和维护的，它会读取你在原始资源里面的资料，然后提取资料中相关的实体或者概念。比如实体就可以是人工司项目或者课程，那概念的话可能就是一些方法论、技术名词这样的一些东西。AI为每个概念或者实体创建一个页面，并且在他们之间添加相互之间的引用关系，这就是由AI主导生成的文件。第三种文件就是规则文档the它就是你和AI共同约定的规则，告诉AI从弱到加工资料的结构、流程和规范。这个规范随着实际的使用，你也需要与AI一起持续去维护和优化它。这三种文件加在一起就是卡帕的AI知识库的基石。好，接下来我们来看三个日常操作。首先是摄取ingest，就是把新资料喂给AI后，让AI读取它之后更新开一篇原始资料进来，AI就会根据前面生成的A文档去读取并提取出相关的实体概念，去新增或者更改现有的ki页面，以及去更新索引页面和记录日志。第二个日常操作就是问答query，也就是你日常的问题，让AI基于生成的去提问同时给出来自于的来源引用。这样的话就是避免了每次都要去读取原始资源，因为都是原子化关系化的，查找起来效率会更高。如果在问答的过程中产生了高质量的回答，那又可以让AI把它添加到新的里面去。第三个操作是审查，也就是定期让AI给你的做体检。例如让AI扫描所有的器，查找页面间有没有明显的矛盾，有没有被新的资料推翻的旧的表述，有没有孤立的页面，也就是没有与其他任何页面建立双向链接的页面，或者有没有提到的概念但是没有创建链接也可以让AI生成一些建议清单，例如哪些页面建议合并拆分等等。好，那我们再来看三个查询提效的工具。第一个是index，也就是让AI自动维护一个叫index的页面，上面会列出全部的微ki页面的名字和它的一句话摘要的介绍。这样的页面是为了方便AI快速检索。当你向AI提问时，它可以首先来到index的页面去浏览一番，找到可能最相关的一些器，然后再进入到开笔记里面进行进一步的查询。而第二个是log，就是AI自动按照时间记录它的每一次操作。例如几点几分，它读取了某个原始文件，然后根据这个文件生成了哪些实体，哪些概念，然后又为他们之间创建了什么样的双向链接等等。这个记录就是为了方便让AI知道你在某个时间段是研究了什么话题，做了什么行为。第三个是当你的微页面大于1000个时，AI还是用index页面的方式去进行浏览检索的话，效率就会变低。卡就建议使用更专业的本地搜索工具。例如它推荐了md就是一个支持25和向量混合式搜索的本地工具，也也支持I这意味着可以直接调用这个工具进行查询。好，接下来就直接展示我在up上搭建的实例。首先按照capacity的理念，我创建了一个若文件夹，里面是存放我的原始资料。然后又创建了一个叫wiki的文件夹。根据capacity的建议呢，这个里面还分几种类型，包括实体概念、总览对比以及对原始资料的概述。然后创建一个index页面，里面列出所有的页面方便检索。再创建一个log页面，存放每时每刻的操作记录。那接下来就是最重要的the a那我是辅助结合自己的一些使用习惯创建了的，里面就定义了我的整个文件结构。比如若里面存放的是原始资料，里面又分几个子文件夹，每个上面需要增加一些front type，这也是我自己的习惯，特别是这个type要区分哪些内容是生成的，哪些是我自己创建的，这样也会方便以后的一些管理。好，然后这里就约定了我们的三个工作流，也就是前面提到的社取、问答和审查。最后就是约定一些风格，比如说怎么命名内部的接要使用upsi的双向链接的这个规范涉及到笔记之间的关系，查询时需要优先使用upsicoi的skill。这个事例的Schma其实也并不复杂，但是它产生的效果怎么样呢？我们马上来体验一下。首先我在这个若里面放了两个原始资料。一个是open cla陈皮书，这是一个一百多页的df介绍了open close怎么安装，怎么使用。第二个呢就是图be上一个介绍的一个视频，就是AI人生管理系统。这个视频也是讲的非常的精彩，布林也是受到了很多的启发。然后这个页面是这个的视频的文字转入稿，那我是使用的book去转入的，然后粘贴过来。好，现在已经万事俱备了，就差开始了。我们来到我们的页面，打开插件，当然你不用用其他任何的AI键也是可以的。我们就可以直接开始口述。请根据的规范，针对我若文件夹下的两个文档进行分析拆解并创建出相应的然后以及建立这些之间的关系。接下来我们就来看一下当时震撼到我的AI自动生成的。回放好，现在经过了十几分钟，把这个开已经创建完毕了。我们可以来看一下它的成果。首先看一下概念，创建了这么一些比如AI agent，那这里介绍了AI agent的一些摘要，然后相关的文档加上了链接啊。然后比如说skill系统，这里也提到了open cloud，skill也有相关的其他的页面的链接。我们可以通过查看一个页面的局部关系图，我们就可以看到这篇文档还链接到了其他的哪些文档，可以在筛选里面去开启这个深度。也就是链接到的文档还链接到哪些文档，关系还是挺复杂的。比如说链接到了四层记忆，它又关系到了向量记忆搜索。那我们就可以来到向量记忆搜索这页面，你可以看它的相关的介绍。你看这里还提供了一些呃一些代码段，那我们可以再来看一下实体。比如说人物这边有Peter龙虾的创始人啊，这边就是他的一些介绍，包括他的一些核心理念，京剧对吧？一些哲学呃，包括他的一些项目历程。Daniel Mr pai的作者。那项目上也有，比如说龙虾，还有一些组织，比如OpenAI I对然后这有些摘要，比如说对于open的安全风险，这里还专门进行了一个总结。Open生态系统感觉这个生成的质量还是挺高的。就是他把很长的一个pdf的文档拆解成了原子化的概念实体，以及它们之间的这些错综复杂的相互之间的关系。Source就是对原始资料的摘要，帮助你快速了解这个资料是讲什么的。这个就是然后我们就可以基于这些来进行提问。那你就可以用告诉他在这个文件夹里面，请基于这里面的笔记来回答我的问题。例如我的问题是龙虾open里面有一套记忆机制，人生管理系统里面也提到了一个记忆机制，那么他们两者的记忆机制之间是有什么样的区别？那就会基于这些资料给到我答案，如果觉得回答的质量不错的话就保存下来。比如说我把这个记忆机制的对比整理成了一篇新的器，就叫做记忆机制对比。Piopen先讲解了open的四层记忆机制，然后讲解了pii的文件系统优先的记忆机制，然后进行了两者的横向对比，应该说非常的具有实用性的。好，然后我们刚才演示的怎么样摄取，就是从我的一个pdf文档，一个出部的视频文字稿拆解出了这么多的啊然后问答就是我基于这里面去询问它两者的记忆机制有什么区别。然后他给到我一个回答，然后我又把这个回答添加成了一个新的。那么关于审查的话呢，就是如果我之后再添加新的资料进去，可以让比对前面生成的啊，如果有新的孤立页面出现，那要怎么去处理这些孤立页面等等。然后关于inde和我们可以再看一下实际的例子啊，这个就是index，这里面就是自动维护的一个页面，所有的页面都分门别类的列在了这个地方，然后有链接可以直接点过去一句话的简要的摘要。如果生成了新的页面，就需要补充新创建的页面的index。因为index相关的要求我是在schema里面提到过，每次摄取新资料的时候都要去维护index和log。好，然后我们再看一下log，我进行了两次的摄取，第一次是针对open cloud的这个pdf然后他做了什么操作，创建了哪些相关的页面啊，创建了20个概念对吧？创建了五个对比等，然后最后有一个统计汇总，他都把这些东西记录在案。好，然后这个资料的话，后续更多的是给看的那就能知道先扫描这个目录。如果我想知道你五天内干了什么，前天干了什么，那我就可以去找这个日志。好的，刚才我们已经从0到1搭建起了一套知识图谱。你是否觉得这样的一个方式很酷呢？确实很酷，但是我要给你泼一个冷水，毕竟我不是一个炫技博主，我要分享的是真正能够给你带来实际价值的知识管理。我会提出三个建议供你参考。首先如果我们本来就要学习某一个领域的知识，那么原始资料可能比生成的威ki更适合你学习。比如open cloud的pdf它本身就是一个教程，它的章节目录就是从浅到深的结构。那你按顺序去学习的话，是最适合初学的方式。就比你一个一个的去看单个的的文档是更加适合初学的。又比如这个视频，视频的作者本来就是用视频的方式循序渐进娓娓道来的给你讲述它的系统。如果你是从零开始想学习这个概念的话，那你先耐心的完整的看完这个视频，应该是效率最高的一个学习方式。如果你已经对原始资料进行了一个完整的学习，学习完以后你再来回顾这些维，再来去找他们之间的联系。这就是更适合回顾复习或者总结的一种学习方式。也就是说你是一个呃从零开始的人，你可以先去看原始资料。是更适合入门，更适合初学。那初学之后AI生成的这些微ki的知识图谱，它是结构化原子化的文档，它更适合你在后续进行回顾和总结。那第二个建议我觉得也很关键，就是AI生成的wiki你需要去验收，不要无脑的囤积。只有在验收了这些文档以后，发现了问题并且持续改进，你才能生成越来越多的真正对你有用的，能够指导你决策的内容，而不是持续的囤积了一堆很完美的东西，但是你从来不用也不看啊。如果只是囤积的话，就犹如你请了一个替你健身的机器人，每天在跑步机上跑步，但是你自己的身体有变得更健康吗？我举个例子来说明就知道了。我现在生成的这个微里面，我对这个地方就不太满意。就是他在每个页面的底部就会有一个相关页面，我练了一些别的页面。那比如说像这些地方的链接有一个上下文啊，就是说这里是因为什么什么相关，所以详见。呃，什么文档？这里是有一个叫做呃上下文关系的描述，那这里就没有描述啊，为什么要练到这个文章？不知道对吧？他们很多地方都有，那所以我接下来我可能就会去改这个地方。我就说你每当链接到其他文章的时候，你都得有一个链接原因的一个描述，对吧？比如说你上面说了一个什么什么东西，然后你说详见什么，那这就是一种呃为什么要链接到它的一个关系。对那像这些相关页面，你要么就补充链接它的关系，因为什么？要么你就不链接。对我觉得这个就是说你要去持续的去跟A去一起改进嘛，然后再改进之后生成的这个内容，这样才能产生真正的价值。那第三个建议就是现在已经有一个事实，就叫做你创建的内容不是只是给你自己看了，而是现在是要给A看了。比如说卡这套系统里面的index和这个log其实它的设计初衷就是来给AI看的。那又比如我自己喜欢给笔记加上一些属性，例如清楚的注明它的type concept，就为了后续去区分哪些内容是我主导编写的，哪些内容是AI主导生成的啊，这个很重要，我是很担心这两类混在一起。这个summary也是为了方便AI去检索而创建的一个字段。我们会需要有越来越多的日常的琐碎的操作要让来帮助。比如说我们要定期去检查文档，这种就是又日常又琐碎，但是对于AI来说又比较容易的事情啊，那它可能就很适合交给本地大模型去低成本的去处理，这个我也在探索，后面也会进行相关的分享。记住流水的工具，铁打的个人知识库，我是布link，我们下期接着聊。
