Title: 单体Agent起步，拒绝造火箭 单体Agent起步，拒绝造火箭：Anthropic《Building Effective AI Agents: Architec
Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7615614862101679412
Captured At: 2026-05-25 19:25:19 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7615614862101679412
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?line=0&logo_name=aweme_diversion_search&ratio=720p&video_id=v0d00fg10000d6o1hs7og65ncvs0ed30

---

Raw Text:
做A阵落地时，最容易掉进的误区是太想秀技术，于是过度工程化。明明靠一个单体agent加skill就能搞定的事儿，却偏偏要去搞多智能体，如果不去弄这么个复杂的网络，似乎就是技术落后。为了纠正这种过度工程化的倾向，本期我们来读cloud最新发布的深度报告building effective AI agents。实际上，早在2024年，an就发过同名博客，当时他们就在苦口婆心的劝大家，落地AI应用一定要从简单开始。如今经历过大量真实落地案例之后，这篇新指南的核心依然是永远从最简单的单agent开始起步。但既然现在agent框架这么牛了，cloud甚至发布了agent teams，为什么最新指南还在？奉劝大家从最简单的开始，因为在真实的业务中，许多高大上的多体架构只带来了翻倍的成本，却没有交付成比例的商业价值。当出错时，一堆黑盒连在一起，根本没法排查。Anthro总结了构建agent 5大最佳实践，第一，永远极简起步简单的系统运行成本更低，消耗的算力更少，而且出错时更容易排查，它能给你提供与业务直接挂钩的清晰指标。第二，为你的任务选择对的模型，而不是盲目追求最大的模型，就像你不会专门雇武装直升机去买菜一样，让昂贵的大模型去处理简单任务不仅烧钱，而且速度很慢。模型选择需要在能力、速度和成本之间取得平衡，对于复杂推理任务可以使用能力更强的模型。但对于大量流程化、结构化的任务，轻量模型往往已经足够，而且运行更快，成本也更低。第三，拥抱模块化，把prompt to剥离开，永远为明天的技术迭代预留热插拔的接口。第四，如果单体系统碰到了能力的瓶颈，先加skill，skill可以把某个领域的知识流程或者工具集成封装成一个能力模块，让agent在需要的时候调用。好比开餐厅，不用一开始就雇十位大厨，你只需一个顶级主厨。当他碰到没做过的海鲜，不用现场查资料请外援，而是直接从厨房抽出海鲜菜谱与处理包，照着做就行。第五，保障系统的可观测性。AI系统本质上是非确定性的，当agent行为异常时，仅仅查看日志往往无法理解问题发生的原因，因此系统需要能够观察完整的运行过程，例如prompt调用链模型、决策路径、检索到的上下文工具调用记录以及token消耗情况。只有具备这些信息，开发者才能真正理解系统为什么做出某个决策，从而完成调试和优化。回到最基础的问题，最简单的单体agent架构到底是什么样？其实非常简单，在单agent系统中，agent会不断运行一个循环感知环境决定下一步，然后执行动作。通常流程是这样的，用户给agent一个任务，agent对问题进行分析并制定计划，然后调用可用工具执行任务，接着agent会根据执行结果继续调整策略，这个循环会不断重复，直到任务完成或者触发某个停止条件，比如需要人工审核。单体agent最大的优势是它非常适合解决开放型问题，因为任务路径并不是预先写死的，agent可以在执行过程中不断探索，并根据情况调整策略。当然，单agent也存在局限，当问题复杂度不断提高或者需要多个专业能力协作时，系统就可能需要进一步演化，这时候多智能体架构才开始变得有意义。下一期我们再继续拆解，当系统从单agent演化到多agent时，常见的架构模式有哪些？这里是漫学A我们下期再见。
