Title: （工具已开源）我的优化版-Karpathy知识库 折腾了好几天，终于搞完开源了
#openclaw #ai #程序员 #效率工具 #AI工具
Source URL: https://www.douyin.com/video/7627021764320940282
Captured At: 2026-05-25 19:36:20 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7627021764320940282
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?video_id=v1e00fgi0000d7c9vefog65obmidh9eg&ratio=720p&line=0

---

Raw Text:
朋友们，上一期我们讲了AI圈大牛卡帕奇如何使用AI构建个人知识库，它的方法引起了全网的讨论。这个方法虽然很好，很多朋友都留言说不知道该如何使用这个方法来构建个人的知识库。其实核心的问题是它少了最关键的一步。我在它的基础上进行了13项重要的优化，其中包含最核心的升级反馈的闭环，并且完成了一个20点的插件，大家可以直接上手使用。同时我也开源了我自己制作的可视化前端，可以方便大家在网页上进行个人知识库的浏览和索引。要分享的内容很多，我会分成三期来讲，今天给大家分享。第一，好，那我们来讲一讲卡帕西的方法到底缺少了什么环节，我又是做了哪些优化。大家熟悉的卡帕西的方法基本上分三步骤。首先你需要准备原始的资料放在ro文件夹里面，然后让AI基于它的方法整理出知识库。这看起来很完美，但是这并没有形成闭环。因为AI不可能完全正确的帮你整理所有的知识库，而你的原始数据甚至可能有错误或者有矛盾。而如果没有纠错机制，这个知识库的错误它只会不断的积累。所以我们需要补足的就是第四步反馈纠错的环节。当A帮我们整理好了知识库之后，我们进行阅读和理解，就需要对我们阅读到提取到的内容进行反馈。有了反馈就可以不断的纠错和完善我们的知识库。为什么反馈如此重要呢？因为连你也没有办法保证原始数据是绝对正确的。使用我们的20点错插件，我们可以选中想要纠错的文字，按住on单引号就可以对我们选择的内容进行反馈。除此之外我们还进行了13项的优化，包含了结构的优化、反馈闭环的优化，我们同时还发布了up点的知识库反馈插件以及开源的知识库阅读网站。我们优化好的知识库skill up点的插件以及拥有graph view的知识库网站也都在GitHub上进行了开源，这里我们简单浏览一下具体的优化项，后面会为大家具体去讲解，现在我们来展示下如何使用我们开源的skill来真正的落地并构建我们的个人知识库。首先我们运行cloud，首先我们需要让cloud来安装我们的skill。我们只需要复制我们的项目地址，接着我们需要让cloud安装我们的。好，到这里已经完成了我们的skill安装。他开始询问我们了知识库是什么内容，我们要存放的位置以及我们的原始素材有哪一些。在这里我们做了一个优化，原始的素材可以不仅仅是一个ra文件，而可以是多个目录。因为你的资料可能是分散在你的桌面硬盘或者云盘，所以我们的skill是支持输入多个原始素材的用于演示。我们这里给他三个路径，一个是我们的原始素材，一个是最后知识库要存放的路径，以及我们的au路径回之后就会开始进行知识库的构，这里我们需要等待一段时间等待一段时间构建完成之后，在微屏目录下面我们就可以构建出我们的完整的知识库。在这里我们也做了一个优化。Index文件按类别进行了分类，让index更加高效。如果你通过我们开源的知识库浏览网站，也可以看到对应的内容。我们展示了知识库文档之间的关联关系，你点击每一个节点就可以进入对应的知识库内容。紧接着就是我们最重要的反馈环节，我们的网站支持了在文档的任意位置进行反馈。比如我们可以选中要反馈的内容，这里会出现一个add feedback的按钮。点击之后我们就可以选择类别进行反馈，保存我们的反馈。在我们对应的audit目录下面就会新增一条纠错记录。同样在update点里面我们也可以通过我们的插件进行内容反馈，按住command加单引号。我们希望他用mer语言来画架构图，保存feedback。在au目录下面就可以看到我们刚刚添加的一共三条纠错记录。这个时候我们就需要让AI来帮我们进行内容的错了。因为我们的cloud已经安装了对应的知识库了，所以我们可以直接让它帮我们audit进行知识错。我们可以输入让深度的思考。我们可以看到cloud自动的加载了我们对应的wiskill。我们可以看到cloud给自己安排了三条任务，当AI完成一个任务之后，就会把它完成的任务划线给划掉。好的，AI已经完成了三条内容的处理。我们这里需要特别注意的是，AI并不会死板的按照我们的要求去处理每一个audit。比如说第一个任务，他发现若文件不可变，而且在我们的知识库里面并没有此段引用的描述，所以他改成了等后续创建摘要页的时候进行改进。通过我们的skill，AI可以真正智能的去处理我们的反馈和纠错内容。对于所有已经处理完成的AI会把处理好的反馈放入re文件夹中，当完成纠错之后，虽然我们的反馈内容只涉及了这段文字，但是AI能够同步修改其他地方需要修改的内容。基我们开源的知识skill，我们包含了五个核心操作comple just，还有最关键的audit。通过持续的循环迭代，我们实现知识的利。这套知识库skill我们已经放在了GitHub上开源，大家可以随时取用up点的插件以及知识库浏量网站也同步开源在了gup b上，接着我们来看一看13项优化的完整清单。我们支持了多路径的原始资料库。你不需要把你的原始资料统一集中在一个地方，你只需要把你所有相关的信息给到即可。同时我们优化了index的结构，可以让index更加的清晰。我们的修改的日志存储改为了每天一个文件，避免log文件过多干扰判断。每个文件按类别和层级进行拆分，避免出现又又长的知识库文件，对于视频等特别大的文件不会直接复制，避免知识库变得过于臃肿。对于所有的流程图、架构图都使用mer进行编写，我们通过au人类反馈流程来实现知识的迭代和纠错。最后我们同步开源option插件前端、可视化开源可视化前端以及完整的skill。以下是原版和我们升级版的对比。讲到最后，我们希望提醒大家的是，知识库不是一个一成不变的存储，它应该是一个持续进化的系统。所以拥有纠错和反馈的闭环才是我们构建知识库最正确的方式。那今天我们的分享就到这里，感谢大家的观看。
