Title: 为什么AI越强，你越需要亲手设计工作流？ 这两天看了Anthropic的一篇文章，《Building effective agents》
我从中梳理出了我们普通
Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7631502785564970281
Captured At: 2026-05-25 19:31:55 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7631502785564970281
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?video_id=v0d00fg10000d7k7jufog65kpi3gadig&ratio=720p&line=0

---

Raw Text:
这两天看了anstropic的一篇文章叫building effective agents。有些事情呢突然想明白，我原来用agent就是想让他完全自主的去帮我干活，我呢什么都不用管。但Astrop说等等，你可能想错了，比起全自主的agent呢，你可能更需要的是workflow。全自主agent呢只会让你既浪费时间又浪费token，还拿不到想要的结果。Aropic呢它就是开发cloud code的公司啊，这篇文章是他们在与客户合作以及亲自构建agent的过程中的一个总结的经验。本来呢是写给agent的开发者看的，但我发现这里面也藏着我们普通人用好agent的四个技巧，能提升你使用cloucode或巴的稳定性，解约token以及加快任务的执行速度。那在讲这四个技巧之前呢，我们需要先了解两个概念。一个叫做L M work flow，一个叫全自主agent work是说你会把任务拆成几步甚至固下来，每一步都是确定的，人类来编排这个流程，旨在需要的步骤介入。而全自么agent是说呢你只是提要求让M自己决定下一步做什么，自己选择工具，自己判断要不要继续。没有任何预先编排的流程，每次agent呢都是从零开始执行任务，把这两种都归类为智能体系统，所以不用觉得work flow听着很low，而work flow的好处很明显，可预测你知道他会做什么好调试出了问题，你知道是哪一步出的成本低，因为每一步都是必要的，没有浪费。全自主政的好也很明显，灵活能处理你没想到的情况，能扩展同样的agent可以处理各种不同的任务。但全自主agent的问题是啊你不知道他会做什么，他可能走弯路，可能调用一堆没用的工具，可能有长长长的循环，成本会高很多，延迟也会长很多。艾说能用work flow就别依赖全自主agent，还给出了work flow的几种应用模式。我就是从中梳理出了这四个技巧。第一个技巧提示链相比仅用一个提示词来处理复杂任务啊，如果把每一个任务呢拆成一连串按顺序执行的步骤，后一个步骤依赖前一个步骤的输出结果，每一个步骤用针对性的提示词效果会更好。不要小看这种模式，这个东西用好了真的很有效。假设你经常浏览X上的推文，有一天你看到一篇帖子里有一个英文视频，没有中文字幕，你又很想看，怎么办呢？如果你把推文的网址呢丢给cloud code或者是我body，然后说帮我生成中文字幕，你大概率是得不到想要的结果。Agent会运行很长时间，然后告诉你失败了。如果你知道提示念这个技巧，就会把这个任务拆解成这三个步骤。第一步呢下载视频，第二步生成视频字幕文件，第三步把字幕文件翻译成中文。每一步完成之后再跟cloud code说下一步要做什么，这样大概率你能得到相应的结果。然后呢，你可以让agent把你们的对话过程做成一个skill，把这三个步骤固化到skill的脚本代码里，这样下次你只要调用这个skill呢，就能快速得到一个视频的中文字幕。这个scale ill我已经做好，需要可以留言，我会分享出来，不需要任何A I可以直接用。如果你会用co子n 8d这样的工作流平台啊，搭建一个固定的工作流也很好用。第二个技巧，路由根据输入的类型啊把任务分流到不同的处理路径。假设你这苦恼大模型的token消耗的速度太快了，可以创建多个agent，为这些agent呢分别设置不同的大模型，比如简单场景用便宜的模型，复杂场景用贵的模型。在cloud code里做这件事情很简单，用斜杠agents命令就可以创建不同的agent。第三个技巧，并行多个arm同时跑，然后汇总结果。假设你要分析一个代码库啊，但agent分析起来太慢了，可以这么跟cloud code说，帮我用五个子agent的分析探索这个代码库，agent的干活的速度将提升五倍。这也是cloud code支付啊鲍里斯切尔尼公开的他们团队内部使用cloud code的十个技巧之一。第四个技巧评估优化，一个M生成结果，另一个M评估并给出反馈，然后循环迭代。假设你担心agent的帮你润色的文稿写带敏感词，又不想每次都要自己去核一遍。可以在你的文章润色的skill M D里加入一个评估步骤，提前放入敏感词以及你不喜欢的错词，agent呢就会自动循环评估，直到优化所有的问题。那上面的每一个技巧都能全然提升你的agent的使用效率。这也是为什么同样使用cloud code或者是word body，有的人用的非起，有的人觉得不好用。如果这四个技巧你还是都不会用啊，你就只能依赖全自主agent了。比如你只能直接和agent说给这个视频生成中文字幕。Agent接到任务呢会自己规划、自己选工具、自己执行、自己判断。做完了没有遇到问题呢自己想办法解决，没有任何人为提前设置的work flow，这会消耗你巨量的token和时间成本，而且就目前的情况来看，你大概率无法达到结果。如果agent碰巧真的完成了任务，那你一定要记住，在agent完成任务后，让agent为这次任务的执行过程创建一个skill，把一些步骤固到skill，甚至是skill脚本代码，从而下次可以稳定复用as开源的这个创建skill。Skill呢可以先安装，从而让cloud code或者是work body能创建质量更高的skill。安装方法也很简单，直接跟cloud code或者work body说，帮我安装skill creator这个skill就可以了。Cloud code work body. 这些agent的工作台啊确实很大提升了人们的工作效率。很多人呢随手就能执行一个很复杂的任务，看着很厉害。但关键问题是啊复杂任务大概率会出错，而且你会为agent修复错误付出大量的时间和token，尤其那些容错率很低的场景。我们更需要的呢是一个能稳定解决问题的work flow，而不是每次从零开始的全自主agent。而梳理式work flow就要你付出自己对问题的专业理解和判断，这是你多年修炼出来的评论。我在的这篇文章里啊看到一种课程在面对AI的快速试错能力，仍然保持人类思考的课制，这才是人类用AI的最佳模式。不要期望发一句指令就能坐享其成，那只会让你失去价值。你得躬身入职，付出你独特的思考和品味，这些将成为你在A时代的核心竞争。以上就是今天的全部内容，如果对你所帮助点赞一及转发给你那个想用好agent的朋友，这对我真的很重要。我是三秋水，用久生存哲学生活，我们下期再见。
