Title: 为什么Obsidian是AI时代最佳知识管理工具 用了18年笔记软件,从Evernote到Notion，从Roam到logseq，最终我选择了Obsidian

Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7617085094251023631
Captured At: 2026-05-25 19:26:15 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7617085094251023631
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?line=0&logo_name=aweme_diversion_search&ratio=720p&video_id=v0300fg10000d6ql2e7og65p143h7jb0

---

Raw Text:
Di正在终结笔记软件大战嘿你好，我是布林，一个用了18年笔记软件的老玩家，去年还在flow上记录了十万字的笔记，今年我已经彻底转向了obsidian，为什么？作为一个在2020年发布的本地mardown工具，of si能在AI时代脱颖而出，我总结了四个原因，希望对你选择笔记软件有所帮助，印象笔记和notion开启了在线知识管理的浪潮，你的笔记都存在云端了，一触记录，多端同步。至少在去年，我还是觉得这就是互联网笔记应有的方式。然而在AI时代，情况发生了一些变化，notion的笔记存在云端，比电脑上的AI date并不能直接读取notion的笔记，想借助AI管理notion的笔记内容只有两条路，第一种就是订阅no自己的AI服务，不仅每月要额外付费订阅，用什么模型，有什么能力都是no说了算，你没有选择。第二种方式就是通过api或者mcp进行接入，比较偏技术，普通用户就直接劝退了，而且也必须走网络请求。相比本地读取速度会慢很多，而且还有请求频次的限制，这就是云端黑盒，你的数据不在你的手里，A工具也不由你选择。再看ob它的最大特点就是本地加mark down，在今天看来，这简直就像是为了与AI协作而设计的，你的笔记就是电脑文件夹中的一个个mark down的文件，只要你把setting笔记所在文件夹的路径告诉cloud code，AI就能直接读取、分析和修改mark down格式，具备机器好处理、人类好阅读的特点。已经成为了互联网上广泛使用的纯文本标准格式，用任何支持mark down的工具都能访问AI更是在训练时就见过大量的mark down资料，天生就很擅长读写mark down。在AI给你的回复中，这些标题加粗列表、表格等样式就是通过mark down实现的。当更强的AI工具出现时，你能第一时间用它来管理你的笔记，实现工具选择自由，可谓是流水的AI工具，铁打的个人知识库。普通的文件夹管理文件的方式是树状结构，时间久了，文件多了，就会出现分类焦虑症和查找困难症。而obsetting不一样，它有双向链接，你在笔记A里面提到了笔记b obsetting就会自动创建这两条笔记之间的双向链接，从而建立起一套网状知识结构，与文件夹管理的方式结合起来，就能进行更复杂的知识管理。但以前想要人工维护好这套网络结构并不容易，我曾经也把网络搞得很大，他们发现好像并没有什么卵用，反而有点华而不实。而现在借助刚刚发布的I让A不仅能够一条一条的读取笔记，还能够理解笔记之间的网状关系。举个例子，你有一条健身笔记，你在笔记里面提到了复利思维，你建立了一个链接，后面你又写了一条学习笔记。最后你也发现持续的学习让你想到了一个词叫做复利思维。之后你又在投资笔记里面再次联想到了复利思维。这个时候你就可以通过AI来分析你的笔记关系。比如我这里用cloud code让他帮我查看我的upsetting笔记，找到在多篇笔记里面都反复提到的一个概念，也就是多篇笔记都链接到了一条笔记。这样的概念有哪些？这个时候AI调用了setting I的这个skill，这个的具体操作我会在下一期详细来讲解。那么他经过一通分析，最后找到了这几个概念，都是在多篇笔记里面被反复提到的，其中就包括了这个复理思维啊，并且他还提到了被健身学习和投资都引用到了。那他是跨了三个领域，这样的总结可能就帮你探索到了你的思维的盲区。然并且还可以建议你针对这个复利思维，你可以进一步的撰写专门的文章，进行更多的思考等等。这样就是你在结合AI洞察到的你的知识中隐藏的关联，我也会在后面去编写专门洞察你的隐藏关联关系的skill。欢迎关注。用过ChatGPT的人都知道，虽然GPT有记忆功能，但是这些记忆是碎片化的，不可控的。想要AI准确理解你的背景风格、项目细节，还得每次都重复描述或者手动上传相关的文件。好，那么我们来看使用setting的话，你你完全可以在setting上维护一套你的长期记忆库，每次对话都可以自动加载。例如你创建一个叫AI context的记忆，上面会写上你的个人简介，你的基本信息、专业背景，写作偏好，还可以添加一些更多笔记进行一些参考。你的核心理念，当前在进行的这些项目，这些都是链接到另外一条笔记。然后你最近在思考你的目标是什么？当然这只是一个事例，你也可以添加的更加完整。有了上下文笔记之后，你可以在clou中通过添加skill，或者是像我这样添加一个station start hook，使每次code启动绘画时都读取你的context作为的一些上下文信息。那么带着这些信息就会给到更高质量的回答。当然你也可以反过来，让持续的总结和更新你的这条context的这条笔，让这个AI越用越懂。你顺带提一下，最近很火的open c也是采用mark down文件来维护记忆。比如memory来记录长期记忆，然后user记录用户的身份、角色偏好，然后以及每日的笔记来管理每天的短期记忆，这个就与obsetting的daily的笔记文件结构很像。用本地mardown知识库来管理记忆可能正在成为AI时代的标准记忆力的配置。当你累积了一套本地知识库，无论未来出现多么强大的AI工具，你都不用从零开始，而是第一天就能用新工具火力全开，处理你长期积累的经验和洞见。很多人也许都有这样的经历，为了追逐新功能不断的换软件。但是为了留住用户，几乎每个公司都会把用户的数据死死的攥在手里，每次迁移损失的都是自己的数据。我也经历过血泪史，当年从ever note迁移到印象笔记就折腾了很久，后来又想把印象笔记的资料导出到notion，还无法做到你的数据不在你的手里就会被软件公司裹挟，此时就不得不把掌声献给offsetting的创始人。Ca他带来了不一样的产品哲学，fire over. 即数据应该是用户自己可控的资产，而不是被锁在某个app里面。Upsetting ding只是读取它的工具之一。你的笔记就是你在电脑上的mark down文件。这种简单又通用的纯文本格式相比于其他公司的私有格式，寿命会更长久，更能面向未来。纯文本的内容从1970年到2170年的电脑都能够读取。即使obsi明天消失了，你的笔记依然在那里。你可以用其他任何的mark down工具去打开你的笔记。你的数据永远是你的资产，你拥有数据的主权，AI工具在快速的质变，你也应该建立起你的知识库，不断的积累量变，量变加质变，你会成为更快用好AI的那群人。当然，offsetting也不是完美的，它的界面交互相比lo可能更偏技术、数据同步等操作，还需要单独的配置，不是开箱即用，它只是一个基础的工具，要做好知识管理还需要完善的方法论，在AI时代，怎么让offsetting与AI深度的结合，也需要有方法论的支持。这些内容我也会在后续持续的分享。从知识管理方法论到AI的深度集成，帮你把真正用起来，关注我，一起在AI时代掌握知识管理的主动权。
