Title: 5分钟解锁小龙虾Skill全攻略：什么是Skill？有哪些好用 skill？如何安装？小白必看进化指南！#openclaw #skill #ai #前沿科技趋势
Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7630300623212203300
Captured At: 2026-05-25 19:30:58 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7630300623212203300
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?video_id=v0d00fg10000d7i416nog65nu7itq1pg&ratio=720p&line=0

---

Raw Text:
同样是小龙虾，别的龙虾勤奋在线，你的龙虾昙花一现，别的龙虾干活利落，你的龙虾总是报错，别的龙虾审美拔尖，你的龙虾审美跑偏。这中间大概率就差一个东西。欧啦，大家上期呢教大家怎么临门槛安装小龙虾，但想让它真正的替你干活，还得给它配上好用的Q那今天这期呢我用五分钟带你从头到尾搞懂什么是skill，哪些是必装skill，以及它的安装教程，记得点赞、关注、收藏。我们正式开始skill，就是小龙虾能调用哪项能力。简单来说，它俩的关系就像是哆啦A梦和口袋道具的关系。你想要缩小就打开缩小灯，你想要飞起来就带上竹蜻蜓，你想要瞬间移动就打开传送门。口袋里有什么道具，哆啦A梦就能做什么事儿。你装上什么skill，小龙虾就拥有什么能力。从查天气、写表格、追热点到自动化操作，这些都需要skill。有了专门的skill，小龙虾才能从一个会聊天的baby虾变成一个会干活的教育虾。而skill能做的也远不止单个功能，还可以把多个功能聚合到一起。比如说我之前做的AI声视频的工作流涉及到升脚本、升分镜、升图，也可以直接做成一个全链路的。那这样的话我就可以很从容的只发一个产品卖点和产品图过去。小龙虾就知道一二三每步该怎么做，直接跑完全程非常的省心。那你的经验就变成了他的能力，这样一个skill还可以高效的复用，给到团队的其他人用。想要养出效率下，这四个skill必须第一时间安排。第一个skill waiter技能审查，就是你的电子保安，你要安装新skill的时候就会触发skill waiter，它就会给出一份风险评估。如果说啊他弹出说这个是高风险的，咱呢还是别撞了。第二个搜索技能是给小龙虾联网冲浪用的skill。那open cloud自己呢是没有办法直接联网的，有了它才能找到最新的资讯。第三个agent browser浏览器的操作技能。比如说呢帮你打开浏览器啊，抓取网页信息，填写表单，全程都不用你动手。这样呢一个自动抓取的表格就给你做好了。第四个是self improving agent自我改进技能遇到了问题它会复盘、会改进、会自动迭代。所以这是一个越用越强的养成系skill，也是上面最热门的skill。以上就是养龙虾必备的四个skill，那国产龙虾一般都会默认安装好这几个skill大家可以查漏补缺看看完成了skill的基建，我再跟大家分享非常好用、好看，能快速提升工作质量的skill。那第一个呢叫做front design，是一个审美极好的skill。我让他生成了一个拉拉面包店的网站，可以看到呢它的配图非常的有质感，整体都是淡黄色的配色和色系，排版也非常的清晰和高级。我还用它生成了一个拉拉服装店的一个面向20至30岁欧美女性的独立债网页，整体是非常有活力的，多巴胺的渐变风格。最戳我的是这个鼠标的设计细节。你看它是一直会跟着这个鼠标有五个彩色的圆点，你鼠标移动起来，这个圆点一起移动，看起来非常的有交互感。Front design呢是thro推出的skill，大家可以相信thro的审美出来的效果都非常的有独特的质感。第二个reskill，一个用来高级视频的的那比如说啊我想要做一个介绍，open clou和scale ill的科普视频，他呢就能很快的给我做出一条视频。20秒的时间，里面的图文可视化动效都非常的丝滑高级，也非常适合做数据的可视化。像这种让周报图表动起来的效果是不是也蛮不错的，或者呢是做一个产品介绍的视频，可以看这条，看整体是不是非常的有质感，感觉是那种直接能用的视频。那remotion呢是以图形元素为主体的视觉风格，非常适合去做一些比较冷静的或者是高级的一些视频内容。最后呢我们就要讲一讲skill，它的安装方式大致分为三类。第一种的话就是手动安装。因为skill本质是一个文件夹，所以呢你可以直接从GitHub或者是call hub上面下载这个skill的安装包。解压之后直接就拖到小龙虾的文件夹下面，重启下就可以直接使用了。那第二种是半自动的安装，你只要找到了这个skill的在线链接啊，直接丢给小龙虾，让它自己去安装就更省事一些。第三种是全自动安装，你甚至都不需要知道这个skill叫什么，或者它的链接是什么。你只要提前的安装一个find skill的skill，就是让他自己找skill的这个skill。那比如说现在呢我需要你做我的投资顾问，你呢先去搜索一下需要具备哪些skill才能做好这件事儿。好的，就可以看到他自己会去技能库里巴拉巴拉巴拉的一通搜索，然后找到最匹配的几个skill。最后我们确认一下想选哪个，一般呢选个星比较高的那几个skill，直接就下载安装就可以直接用起来了。好的，以上呢就是skill的全部实操介绍。Skill的本质呢其实就是让你的小龙虾叠各种buff啊，技能叠齐了，只要你敢想，它就能帮你搞定。今天这期视频呢就到这里啦，欢迎在评论区里分享你用过的神奇的skill。下期我们再聊一聊怎么手搓一个你自己的skill。那如果这期视频帮助到你的话呢，记得点赞、收藏、关注。
