Title: 飞书官方插件一出，龙虾的玩法彻底变了 #OpenClaw  #飞书  #Agent #养虾  #飞书妙搭
Source Type: douyin-video
Source URL: https://www.douyin.com/video/7616735960260169011
Captured At: 2026-05-25 19:25:49 +08:00
Published At: Unknown
Author: Unknown
Source ID: 7616735960260169011
MCP Tool: extract_douyin_text
Tags:
Download URL: https://aweme.snssdk.com/aweme/v1/play/?video_id=v0200fg10000d6q18bvog65p1aqj6ac0&ratio=720p&line=0

---

Raw Text:
如果让我选一个跟agent的龙虾最搭的im软件，那答案只能是飞书。其实飞书不仅是一个im平台，它把通讯文档、多维表格、日历审批知识库这些能力全部都整合到了一起，是一个完整的work space。结合极其开放的api生态以及免公网埃批的长连接方式，天然成为了agent最理想的ui外壳与工作台。紧随着open cloud的热度，飞书官方最近也进行了快速迭代，三月份起，免费版api调用次数限额提升到了100万次每月，这就等于取消了对普通用户的次数限制，真正实现了养虾自由。飞书上线了open cloud的官方插件，支持龙虾直接以用户的身份操作飞书内的资源甚至可以代替用户回复消息、创建文档等等。本期视频带来一个手把手的教程，我们先把飞书官方插件接入open cloud，再带来一系列实用有趣的玩法，看看在官方插件的加持下面能做多少好玩的事。这一步我们可以参考飞书官方插件指南，前置准备就是安装open cloud。我们可以点击文档里面的快速上手，按照里面的提示一步步的安装。安装完open call d以后，要做的第一件事就是来修改一个配置。我们来到open cloud的控制台，找到设置开启若，也就是原文件模式。我们要修改的是Toth这一段。在默认配置也就是mes模式下面，open cloud只能进行聊天，做不了任何其他的事情。我们把飞书插件4.4这一节复制下来，拷贝到配置里面，把它修改成负，也就是让它具备调用所有工具的权限。接下来可以安装飞书官方插件，我们复制文档里这一段命令粘贴到命令行执行。现在插件的迭代速度很快，大家可以关注它的get up项目，看看更新了什么新的功能。更新插件也特别简单，我们只需要执行这个命令，就可以把插件更新到最新。我们还是回到刚才的安装页面，过了一会儿，屏幕上就出现了一个二维码。我们直接用手机飞书扫描这个二维码就能全自动创建机器人。机器人创建好以后，发个消息给出了回复，我们就配置完成了，就是这么简单，比起之前的社区插件配置方便太多了。接下来我们可以在手机上输入命令斜杠飞书奥批量给机器人授权，授权以后机器人就可以直接读写飞书的数据。我们来试试飞书官方插件最大的变化就是可以直接以用户的身份来执行操作，彻底为龙虾解放了在飞书的手脚。我们给open clou说, 你给老板发个消息说我今天请假。Open d询问了一些细节，接下来他要求申请一个代替用户发消息的权限，我们按照卡片提示授权一下。接下来他真的成功完成了操作，直接用我的账号发出了请假消息，这可太好玩了。这里我要补充一下，这个企业并不是我真实工作的企业，老板也不是我真的老板，而是我为了掩示功能创建的小号open克整体还处于初级形态，生态内的功能都存在不稳定和安全风险。请大家在尝试前充评估风险，谨慎用在真实的公司环境里面。多维表格我认为这就是非书里面最强大实用的功能。多维表格迭代至今远远超出了传统数据表格的功能，而是进化成了普通人也可以轻松上手的全能数据库。现在有了飞书官方插件，我们直接可以使用自然语言，零门槛创建一个私人数据管理系统。我们来看一个简单的例子，我可以直接跟A说，创建一个飞书多维表格用来记账，需要包含金额、商品名称、消费地点还有类型这些字段很快open cloud完成了表格的创建，交付了一个链接，点进去就可以看到我们的表格。我们看到最棒的是这个表格的创建人跟所有者并不是机器人，而直接就是用户本身，也就是我自己。我有权限对表格进行任何的操作，官方插件彻底解决了权限的问题。然后我告诉薇，你把这个表格写入你的长期记忆，如果我发你的截图是个账单，你就把这个信息存入多维表格，在它的memory点M D文件里面写入了应该如何都为我们记账的方法。后面我们出门消费就可以随手把账单截个图丢给open cloud，它都可以进行自动的记账，存入多维表格，在使用途中也可以随时对表格进行调整。比如我忘了加时间日期这两列，我就可以让open cloud进行相应的调整，加入时间与日期。这些数据在多维表格里面可不是冷冰冰的死数据。我们可以借助多维表格的仪表板生成各种统计，对数据进行多维度的展示。我们找到左下角的仪表板，点击加号，创建一个新的点击。通过A创建可以让A为我们先创建一个打个样。这里它为我们做了一个消费金额的统计。我们也可以点击这个a按钮，用自然语言创建更多的报表，比如创建一个按类型的饼状图，按每日消费的折线图等等，高度自由化的定制，想怎么玩就怎么玩。除了多维表格，飞书官方插件也可以帮助我们来操作文档。比如老板突然丢过来这么一个需求，让我拟一个软件交付类的合同。我们公司作为乙方，如果人工先去搜索合同模板，然后再来一步步的写，估计半天时间就没有了。我们完全可以把这个需求交给open cloud来做。这里我跟我的小跟班说，刚才老板给我发消息了，你去网上搜一搜怎么写，直接给我创建一个飞书文档。我们看到open cloud在后台调用各种搜索功能来查找这类合同的标准写法。最后为我们交付了一个飞书文档，更棒的是这个文档的创建人跟拥有者正好就是我自己。从老板的角度看不出一点问题。当然任何工作都不可能让老板一次性的满意。他在合同上又留了很多的批注，这些批注当然也不用我自己手改。我跟open cloud说，合同上老板留了很多的批注，你改一改改了什么，做个摘要发给我，然后给老板发个消息说已经改好了。很快open cloud根据老板的批注点逐一进行了修改，而且修改人就。是我自己天衣无缝，甚至我们都不需要开电脑就能完美的交差了。同时open cloud代替。我给老板发了消息说已经改好了。如果你们公司的办公软件恰好是飞书，那你有福了。在飞书官方插件的加持下，A也可以调用飞书里面几乎一切的可用资源来为你的办公场景服务。比如爬爬虾是一个程序员，一天里忙于应付各种琐事，到了临下班晕头转向的，甚至都不记得今天干了些啥。这时候如果要我写日报，那就得去翻各种聊天记录才能勉强捋清楚。这种工作就完全可以交给open cloud来代劳。你搜一下我今天所有的聊天记录，整理一个我今天的日报，然后发给我审阅。Open cloud真的能搜索到我所有的聊天记录。比如找到了我今天完成的工单、起草的合同、支持的测试、解决了前端问题，还跟产品经理对需求等等。最后输出了一个日报发送给我审阅，我确认后还能直接让open cloud以我的身份发给老板。我们再来看一个例子，查一下老板前端脚下，还有我明天的日程，找个我们三个都空闲的时间，约个一小时的会。Open cloud查阅了我们三个人的日程安排，找到了一个我们三个人都空闲的时间，直接创建出了会议日程。在飞书官方插件的加持下，这就是一个最懂我的贴心秘书，简直完美。本期视频我们深度体验了飞书的官方插件，我的体验感觉就是两个词，丝滑加强大。飞书作为all in one的办公平台，集成了通讯数据协作，为agent提供了完整的业务操作系统。有了飞书官方插件后，open cloud就不再是对话的对象，而是变成了实实在在的工作执行者。未来agent的能力就取决于它能获取多少高质量的上下文和操作执行能力。飞书现在看起来非常适合agent与工作流的无缝融合。Open cloud会火多久不知道，但是飞书给未来的协作方式打开了想象空间。
